Sub by kisscambodia
រងដោយ kisscambodia
♪The breeze blows through the alley♪
b ខ្យល់បក់តាមផ្លូវ♪
♪The fragrance of ink on you♪
of ក្លិនទឹកថ្នាំលើអ្នក♪
♪The brush meandering on the paper♪
♪ជក់នៅលើក្រដាស♪
♪This love will last forever♪
love ស្នេហានេះនឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត♪
♪The moonlight pours in the water♪
♪ពន្លឺព្រះចន្ទចាក់ចូលក្នុងទឹក♪
♪I can’t help but start to sing♪
can't ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេប៉ុន្តែចាប់ផ្តើមច្រៀង♪
♪You play a melodious song♪
♪អ្នកលេងបទភ្លេងពិរោះ ៗ ♪
♪It recorded our sweet time♪
recorded វាបានកត់ត្រាពេលវេលាផ្អែមល្ហែមរបស់យើង♪
♪Being drunk but happy in the world♪
♪ស្រវឹងតែសប្បាយក្នុងលោក♪
♪Spend the rest of my life with you♪
ចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪Watch the wood in a deep dye♪
♪មើលឈើក្នុងជ្រលក់ជ្រៅ♪
♪Let’s ride a horse to see the world♪
♪តោះជិះសេះទៅមើលពិភពលោក♪
♪With you in my life♪
♪ជាមួយអ្នកក្នុងជីវិតខ្ញុំ♪
♪I’m not afraid of any storm♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចព្យុះទេ♪
♪I feel safe♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព♪
♪You whisper in my ear♪
♪អ្នកខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ♪
♪There is a distant call♪
♪មានការហៅឆ្ងាយ♪
♪I fell into the light of your halo♪
fell ខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុងពន្លឺនៃហាឡូរបស់អ្នក♪
♪It’s too hard to break from your embrace♪
♪ពិបាកបំបែកពីការអោបអ្នក♪
♪Immersed in wine and time goes by♪
ers បញ្ចូលស្រានិងពេលវេលាទៅ♪
♪Being drunk but happy in the world♪
♪ស្រវឹងតែសប្បាយក្នុងលោក♪
♪Spend the rest of my life with you♪
ចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪Watch the wood in a deep dye♪
♪មើលឈើក្នុងជ្រលក់ជ្រៅ♪
♪Let’s ride a horse to see the world♪
♪តោះជិះសេះទៅមើលពិភពលោក♪
♪With you in my life♪
♪ជាមួយអ្នកក្នុងជីវិតខ្ញុំ♪
♪I’m not afraid of any storm♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចព្យុះទេ♪
♪I feel safe♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព♪
♪You whisper in my ear♪
♪អ្នកខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ♪
♪There is a distant call♪
♪មានការហៅឆ្ងាយ♪
♪I fell into the light of your halo♪
fell ខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុងពន្លឺនៃហាឡូរបស់អ្នក♪
♪It’s too hard to break from your embrace♪
♪ពិបាកបំបែកពីការអោបអ្នក♪
♪Immersed in wine and time goes by♪
ers បញ្ចូលស្រានិងពេលវេលាទៅ♪
A Girl Like Me
ក្មេងស្រីដូចខ្ញុំ
Episode 4
ភាគទី ៤
Baroness. Come here, Baroness.
ភាពល្ងង់ខ្លៅ។ សូមអញ្ជើញមកនៅទីនេះ Baroness ។
I assure you
ខ្ញុំ​សូម​ធានា​អ្នក
that everything is ready.
ថាអ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺត្រៀមខ្លួនជាស្រេច។
He’ll be shocked by this for sure.
គាត់ប្រាកដជាភ្ញាក់ផ្អើលនឹងរឿងនេះ។
This mansion
វិមាននេះ
is right next to Count Cheng’an’s.
គឺនៅជាប់នឹង Count Chen'an ។
He’ll get the best view of them.
គាត់នឹងទទួលបានទស្សនៈល្អបំផុតពីពួកគេ។
I’ve bought all the fanciest fireworks
ខ្ញុំបានទិញកាំជ្រួច fanciest ទាំងអស់
in Daye.
នៅ Daye ។
Enjoy!
សូមរីករាយ!
Young Master, look.
លោកម្ចាស់វ័យក្មេងសូមមើល។
It must be that Baroness Ban!
វាត្រូវតែជាការហាមប្រាម Baroness!
She came to the next door to tease you.
នាងបានមកជិតទ្វារបន្ទាប់ដើម្បីនិយាយលេងអ្នក។
♪Meteors shoot across the evening glow♪
♪ Meteors បាញ់ពាសពេញពន្លឺពេលល្ងាច♪
♪Her smile is like the beautiful painting in my memory♪
smile ស្នាមញញឹមរបស់នាងគឺដូចជាគំនូរដ៏ស្រស់ស្អាតនៅក្នុងការចងចាំរបស់ខ្ញុំ♪
♪Pick a flower that will never fade♪
♪ជ្រើសរើសផ្កាដែលមិនចេះរីងស្ងួត♪
♪And give it to the girl in my dream♪
♪ហើយអោយវាទៅក្មេងស្រីក្នុងសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ♪
♪Wait for the sunny weather when we first met♪
♪រង់ចាំអាកាសធាតុមានពន្លឺថ្ងៃនៅពេលយើងជួបគ្នាលើកដំបូង♪
♪We know time will give the answer♪
♪យើងដឹងថាពេលវេលានឹងផ្តល់ចម្លើយ♪
♪Search for the girl in my memory♪
♪ស្វែងរកក្មេងស្រីក្នុងសតិរបស់ខ្ញុំ♪
♪That boy♪
♪ក្មេងប្រុសនោះ♪
♪Loves that girl♪
♪ស្រលាញ់ក្មេងស្រីនោះ♪
♪Loves her hair♪
♪ស្រលាញ់សក់នាង♪
♪Loves her dress♪
♪ស្រឡាញ់សម្លៀកបំពាក់របស់នាង♪
♪Wait for the sunny weather quietly♪
♪រង់ចាំអាកាសធាតុមានពន្លឺថ្ងៃស្ងាត់ quietly
♪Accompany you in every season♪
♪អមដំណើរអ្នកគ្រប់រដូវ♪
♪Care for you all my life♪
♪ថែរក្សាអ្នកពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪Love him♪
♪ស្រឡាញ់គាត់♪
♪Love her♪
her ស្រលាញ់នាង♪
Young Master. Young Master? Young Master!
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។ អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង? លោកម្ចាស់វ័យក្មេង!
Oh.
អូ។
What do you mean by “oh”?
តើអ្នកចង់មានន័យថាអូ!
Young Master, should we drive them away?
លោកម្ចាស់វ័យក្មេងតើយើងគួរដេញពួកគេចេញទេ?
♪Wait for the sunny weather when we first met♪
♪រង់ចាំអាកាសធាតុមានពន្លឺថ្ងៃនៅពេលយើងជួបគ្នាលើកដំបូង♪
♪We know time will give the answer♪
♪យើងដឹងថាពេលវេលានឹងផ្តល់ចម្លើយ♪
♪Search for the girl in my memory♪
♪ស្វែងរកក្មេងស្រីក្នុងសតិរបស់ខ្ញុំ♪
♪That boy♪
♪ក្មេងប្រុសនោះ♪
♪Loves that girl♪
♪ស្រលាញ់ក្មេងស្រីនោះ♪
♪Loves her hair♪
♪ស្រលាញ់សក់នាង♪
♪Accompany you in every season and every day♪
♪អមដំណើរអ្នកគ្រប់រដូវនិងរាល់ថ្ងៃ♪
♪Care for you all my life♪
♪ថែរក្សាអ្នកពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪Love him♪
♪ស្រឡាញ់គាត់♪
♪Love her♪
her ស្រលាញ់នាង♪
♪All I want is to♪
♪អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺ♪
♪Accompany you in every season and every day♪
♪អមដំណើរអ្នកគ្រប់រដូវនិងរាល់ថ្ងៃ♪
Did he really say that?
តើគាត់ពិតជានិយាយដូច្នេះមែនទេ?
Yeah!
យាយ!
I didn’t even get into the mansion!
ខ្ញុំមិនបានសូម្បីតែចូលទៅក្នុងវិមាននោះទេ!
That Du… Du… Du…
ឌុយ…ឌ…ဒူ…
Du Jiu kicked me out.
ឌូជីបានទាត់ខ្ញុំចេញ។
How dared he!
គាត់ពិតជាហ៊ានណាស់!
You know what…
អ្នកដឹង​អ្វី…
Rong Xia is much tougher to handle than I thought.
រ៉ុងស៊ាគឺពិបាកដោះស្រាយជាងអ្វីដែលខ្ញុំបានគិត។
-That guy was acting so arrogant! -No way.
- បុរសម្នាក់នេះបានធ្វើសកម្មភាពក្រអឺតក្រទម! -គ្មានផ្លូវទេ។
I must think of another way.
ខ្ញុំត្រូវតែគិតពីវិធីមួយទៀត។
I’m so pissed off.
ខ្ញុំពិតជាខឹងណាស់។
Don’t be. Calm down.
កុំ។ ត្រជាក់ចិត្ត។
Baroness. Baroness.
ភាពល្ងង់ខ្លៅ។ ភាពល្ងង់ខ្លៅ។
Were you listening to me?
តើអ្នកបានស្តាប់ខ្ញុំទេ?
Baroness!
អៀន!
Ban Hua.
បានគីហ៊ូ។
Leave if there’s nothing important.
ចាកចេញប្រសិនបើគ្មានអ្វីសំខាន់ទេ។
It’s nearly midnight.
ជិតពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ។
I’m about to have my beauty sleep.
ខ្ញុំហៀបនឹងគេងសម្រស់ខ្ញុំហើយ។
This time, you really should praise me.
លើកនេះអ្នកពិតជាគួរសរសើរខ្ញុំ។
Who did you beat in cricket fighting?
តើអ្នកបានផ្តួលនរណាក្នុងការប្រយុទ្ធកីឡាគ្រីឃីត?
Not boring things like that.
មិនធុញទ្រាន់រឿងបែបនេះទេ។
The thing is, I traded a treasure
រឿងគឺខ្ញុំដោះដូរកំណប់
for a really big secret.
សម្រាប់អាថ៌កំបាំងដ៏ធំមួយ។
It’s only been half a month,
ទើបតែបានកន្លះខែទេ
yet you’ve spent all your pocket money?
តើអ្នកបានចំណាយប្រាក់ហោប៉ៅរបស់អ្នកហើយឬនៅ?
Is that all you can think
តើអ្នកអាចគិតបានទេ?
of me?
នៃ​ខ្ញុំ?
The secret I’m talking about is
អាថ៌កំបាំងដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយគឺ
Rong Xia has few hobbies
រ៉ុងស៊ាមានចំណូលចិត្តតិចតួច
expect that he loves skating.
រំពឹងថាគាត់ចូលចិត្តជិះស្គី។
He’s been keen on it for 18 years.
គាត់ចាប់អារម្មណ៍នឹងវាអស់រយៈពេល ១៨ ឆ្នាំហើយ។
He loves skating more than anything.
គាត់ចូលចិត្តជិះស្គីច្រើនជាងអ្វីៗទាំងអស់។
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Rong’s Mansion
រីងរបស់រីង
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
I’ll be in charge of escorting you, Count.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវក្នុងការនាំអ្នកទៅ។
Young Master. What’s wrong?
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។ មាន​បញ្ហា​អ្វី?
By the way, what did you say to them
និយាយអីញ្ចឹងតើអ្នកបាននិយាយអ្វីជាមួយពួកគេ
about Baroness Ban’s mischief last night?
អំពីអំពើអាក្រក់របស់លោក Baroness Ban កាលពីយប់មិញ?
Did you use strong words
តើអ្នកបានប្រើពាក្យខ្លាំង ៗ ទេ
and lose our manner?
និងបាត់បង់លក្ខណៈរបស់យើង?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Baroness Ban always does as she pleases.
Baroness Ban តែងតែធ្វើដូចដែលនាងពេញចិត្ត។
After all, that wasn’t a big deal.
យ៉ាងណាមិញវាមិនមែនជាបញ្ហាធំនោះទេ។
I was overthinking it.
ខ្ញុំកំពុងពិចារណាមើលវា។
Rong’s Mansion
រីងរបស់រីង
Young Master, I’m sorry that I lost my manner.
លោកម្ចាស់វ័យក្មេងខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំបាត់បង់ចរិត។
But, Young Master,
ប៉ុន្តែលោកម្ចាស់វ័យក្មេង
the people we sent out
មនុស្សដែលយើងបានបញ្ជូនចេញ
all have made progress lately,
ទាំងអស់បានធ្វើឱ្យមានការរីកចម្រើននាពេលថ្មីៗនេះ
and they are doing well,
ហើយពួកគេធ្វើបានល្អ
while here, we have made no progress at all.
នៅទីនេះយើងមិនមានការរីកចម្រើនអ្វីទាំងអស់។
You are right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
It’s time.
វាដល់ពេលហើយ។
Rong’s Mansion
រីងរបស់រីង
Du Jiu.
ឌូជូ។
Now that you’re aware of your misbehavior last night,
ឥឡូវអ្នកបានដឹងពីការប្រព្រឹត្តខុសរបស់អ្នកកាលពីយប់មិញ
I need you
ខ្ញុំ​ត្រូវការ​អ្នក
to go pick some jewelry and toys
ទៅយកគ្រឿងអលង្កានិងប្រដាប់ប្រដាក្មេងលេង
and deliver them to Baroness Ban
ហើយបញ្ជូនពួកគេទៅបារ៉ែន
in the name of thanks for her arrangement last night
ក្នុងនាមខ្ញុំអរគុណសម្រាប់ការរៀបចំរបស់នាងកាលពីយប់មិញ
and apology as well.
និងសុំទោសផងដែរ។
Young Master…
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង…
I…
ខ្ញុំ…
Rong’s Mansion
រីងរបស់រីង
What did I do wrong this time?
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខុសនៅពេលនេះ?
Why should I apologize for nothing?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនគួរសុំទោសសម្រាប់អ្វី?
Hey,
ហេ!
I’ve been waiting here for two hours.
ខ្ញុំបានរង់ចាំនៅទីនេះចំនួនពីរម៉ោង។
Tell me, will Baroness see me or not?
ប្រាប់ខ្ញុំតើខមមិនឃើញខ្ញុំឬអត់?
Last night, you insulted us by saying that
កាលពីយប់មិញអ្នកបានជេរយើងដោយនិយាយបែបនោះ
we couldn’t do anything but play.
យើងមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេក្រៅពីលេង។
Now, are you complaining that
ឥឡូវអ្នកកំពុងត្អូញត្អែរ
I’ve kept you waiting?
ខ្ញុំបានទុកឱ្យអ្នករង់ចាំ?
Please don’t be mad.
សូមកុំឆ្កួត។
It was my fault indeed.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
But today, His Grace sent me here
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះព្រះគុណរបស់ទ្រង់បានបញ្ជូនខ្ញុំមកទីនេះ
to deliver a gift
ដើម្បីផ្តល់អំណោយ
and some words
និងពាក្យខ្លះ
to say to Baroness Ban face to face.
និយាយទៅ Baroness Ban ទល់មុខគ្នា។
So, please inform her.
ដូច្នេះសូមជូនដំណឹងដល់នាង។
Baroness went out this morning.
លោក Baroness បានចេញទៅក្រៅនៅព្រឹកនេះ។
You can come later.
អ្នកអាចមកពេលក្រោយ។
Went out? Why didn’t you tell me earlier?
បាន​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំមុន?
Because I didn’t want to.
ដោយសារតែខ្ញុំមិនចង់។
If you don’t like it, just complain to your master.
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលចិត្តវាគ្រាន់តែត្អូញត្អែរទៅម្ចាស់របស់អ្នក។
Don’t get me mad, or I…
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹងឬខ្ញុំ ...
You what?
អ្នកអ្វី?
Don’t try to scare me. I’ll come another day.
កុំព្យាយាមបំភ័យខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹងមកនៅថ្ងៃក្រោយ។
I’ll leave the gift here.
ខ្ញុំនឹងទុកអំណោយនៅទីនេះ។
Stop.
ឈប់។
Baroness asked me
Baroness បានសួរខ្ញុំ
to let you deliver this to Count Rong.
ដើម្បីឱ្យអ្នកប្រគល់វាទៅ Count Rong ។
She’s going to give a banquet in the suburbs.
នាងនឹងរៀបចំពិធីជប់លៀងនៅជាយក្រុង។
She wants His Grace to come.
នាងចង់អោយព្រះគុណរបស់ទ្រង់មកដល់។
Don’t be smug. I’ll deal with you later.
កុំលួច។ ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយអ្នកនៅពេលក្រោយ។
What’s the big deal?
តើមានបញ្ហាអ្វីធំធេង?
That Baroness Ban
នោះជាការហាមប្រាមមិនចេះចប់
found such a remote place.
រកឃើញកន្លែងដាច់ស្រយាលបែបនេះ។
God knows what she’s up to.
ព្រះជាម្ចាស់ជ្រាបពីអ្វីដែលនាងបានធ្វើ។
Young Master, we’d better leave.
លោកគ្រូវ័យក្មេងយើងគួរតែចាកចេញទៅ។
Maybe she wants to revenge
ប្រហែលជានាងចង់សងសឹក
for what happened last night.
សម្រាប់អ្វីដែលបានកើតឡើងកាលពីយប់មិញ។
She can be wilful sometimes,
ពេលខ្លះនាងអាចមានចេតនា
but she’s a decent person after all.
ប៉ុន្តែនាងជាមនុស្សសមរម្យបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
She won’t mess around.
នាងនឹងមិនរញ៉េរញ៉ៃទេ។
Young Master, I’ll go decline her invitation.
លោកគ្រូវ័យក្មេងខ្ញុំនឹងបដិសេធការអញ្ជើញរបស់នាង។
No.
ទេ
Since I agreed to come,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំយល់ព្រមមក
I should keep my word.
ខ្ញុំគួរតែរក្សាពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
But Young Master,
ប៉ុន្តែលោកម្ចាស់វ័យក្មេង
people in our mansion all know that you don’t skate.
មនុស្សនៅក្នុងវិមានរបស់យើងដឹងថាអ្នកមិនជិះស្គី។
Even the winter ice in the yard
សូម្បីតែទឹកកករដូវរងានៅទីធ្លា
must be broken.
ត្រូវតែត្រូវបានខូច។
Why do you have to suffer from this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវរងទុក្ខពីបញ្ហានេះ?
I decided to be friendly with the Bans.
ខ្ញុំបានសំរេចចិត្តធ្វើជាមិត្តជាមួយបំរាម។
How can I break my promise?
តើខ្ញុំអាចផ្តាច់ការសន្យារបស់ខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
Well…
ល្អ…
Here they are.
ពួកគេនៅទីនេះ។
He did show up.
គាត់ពិតជាបង្ហាញ។
Xie Wanyu didn’t lie to me.
Xie Wanyu មិនបានកុហកខ្ញុំទេ។
Count Rong, I didn’t think you’d come.
រាប់រ៉ុងខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកនឹងមកទេ។
With your great hospitality,
ដោយភាពរាក់ទាក់ដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នក
how can I not come?
តើខ្ញុំមិនអាចមកដោយរបៀបណា?
Please be seated.
សូមអង្គុយចុះ។
My mother told me
ម្ដាយខ្ញុំប្រាប់ខ្ញុំ
this headwear was left by your mother.
ក្បាលនេះទុកចោលដោយម្តាយរបស់អ្នក។
Thanks a lot. I love it.
សូមអរគុណច្រើន។ ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​វា។
Young Master, I just randomly picked it.
លោកគ្រូវ័យក្មេងខ្ញុំទើបតែជ្រើសរើសវាដោយចៃដន្យ។
I didn’t expect this.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់រឿងនេះទេ។
The scenery in the mountains is good.
ទេសភាពនៅលើភ្នំគឺល្អ។
And autumn is a good season to go out.
ហើយរដូវស្លឹកឈើជ្រុះគឺជារដូវល្អដែលត្រូវចេញទៅក្រៅ។
Now, the elaborate arrangements from Baroness Ban
ឥលូវនេះការរៀបចំយ៉ាងល្អិតល្អន់ពី Baroness Ban
only makes here poetic.
ធ្វើឱ្យតែនៅទីនេះកំណាព្យ។
Just like
គ្រាន់តែដូច
those spectacular scenes described in the poems.
ឈុតឆាកអស្ចារ្យទាំងនោះបានពិពណ៌នានៅក្នុងកំណាព្យ។
I know little about poems,
ខ្ញុំដឹងតិចតួចអំពីកំណាព្យ,
but I’m good at having fun.
តែខ្ញុំពូកែសប្បាយ។
Now you are here,
ឥឡូវអ្នកនៅទីនេះ
I guarantee that
ខ្ញុំធានាថា
you’ll have a lot of fun skating.
អ្នកនឹងមានជិះស្គីសប្បាយច្រើន។
Come with me!
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ!
I won’t.
ខ្ញុំនឹងមិន។
Skating is easy.
ជិះស្គីគឺងាយស្រួល។
I’ll teach you.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នក។
I said I won’t.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំនឹងមិន។
Come on. Hurry.
ឆាប់​ឡើង។ ប្រញាប់។
No, I won’t!
ទេខ្ញុំនឹងមិន!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
I won’t go without Mom and Dad.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅដោយគ្មានម៉ាក់និងប៉ាទេ។
Fine, Rong Xia.
វិចិត្រ, រ៉ុងសៀ។
Let’s go skating together.
តោះទៅជិះស្គីជាមួយគ្នា។
Count.
រាប់។
Count Rong?
រាប់រ៉ុង?
Baroness, skating is fun,
ភាពរអាក់រអួលការជិះស្គីលើទឹកកកគឺរីករាយ
but I caught a cold recently.
ប៉ុន្តែថ្មីៗនេះខ្ញុំមានជំងឺផ្តាសាយ។
It’s no big deal.
វាមិនមានបញ្ហាអ្វីធំដុំទេ។
Your body will get warm during skating,
រាងកាយរបស់អ្នកនឹងមានភាពកក់ក្តៅក្នុងពេលជិះស្គីលើទឹកកក
and the cold will be gone.
ហើយត្រជាក់នឹងបាត់ទៅ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I have a physician here who specializes in traumatic injuries.
ខ្ញុំមានគ្រូពេទ្យនៅទីនេះដែលជំនាញខាងរបួសស្នាម។
You can just have fun
អ្នកអាចមានភាពសប្បាយរីករាយ
without any concerns.
ដោយគ្មានការព្រួយបារម្ភណាមួយឡើយ។
You seldom come out to play.
អ្នកកម្រនឹងចេញមកលេងណាស់។
So, just enjoy yourself today.
ដូច្នេះសូមរីករាយជាមួយខ្លួនឯងនៅថ្ងៃនេះ។
Don’t be shy. Enjoy skating.
កុំខ្មាស់អៀន។ រីករាយនឹងជិះស្គី។
My sister is excellent
ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំពូកែណាស់
at almost everything except poetry.
ស្ទើរតែទាំងអស់លើកលែងតែកំណាព្យ។
Count,
រាប់,
don’t be shy, and enjoy yourself.
កុំខ្មាស់អៀនហើយរីករាយនឹងខ្លួនអ្នក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Young Master!
លោកម្ចាស់វ័យក្មេង!
See? He’s fine.
ឃើញទេ? គាត់សុខសប្បាយទេ។
Let’s sit back down.
សូមអង្គុយចុះ។
Hold my hand.
កាន់ដៃ​ខ្ញុំ។
Count?
រាប់?
Don’t worry.
កុំបារម្ភ។
This whole rink
ស្រអាប់ទាំងមូល
was specially designed by Ban Heng and me.
ត្រូវបានរចនាឡើងយ៉ាងពិសេសដោយបានគីមូននិងខ្ញុំ។
I can guarantee your safety.
ខ្ញុំអាចធានាសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
See? It’s really fun.
ឃើញទេ? វាពិតជារីករាយណាស់។
Help yourself, Baroness. I’ll keep up with you later.
ជួយខ្លួនអ្នក, គ្មានប្រយោជន៍។ ខ្ញុំនឹងតាមដានអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Young Master, please don’t!
សូមលោកម្ចាស់កុំធ្វើអី!
Don’t worry.
កុំបារម្ភ។
What’re you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Don’t worry. He’ll be fine.
កុំបារម្ភ។ គាត់នឹងមិនអីទេ។
Skating backwards? Impressive.
ជិះស្គីថយក្រោយ? គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
He’s doing good, isn’t he?
គាត់កំពុងធ្វើល្អតើមែនទេ?
Come. Sit back down.
មក។ អង្គុយចុះ។
It seems I underestimated you.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំមើលស្រាលអ្នក។
I didn’t know you’re so good at it.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកពូកែធ្វើវាទេ។
How about having a match with me?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីឱ្យមានការប្រកួតជាមួយខ្ញុំ?
I always skate alone.
ខ្ញុំតែងតែជិះស្គីតែម្នាក់ឯង។
I dare not compete with you.
ខ្ញុំមិនហ៊ានប្រកួតប្រជែងជាមួយអ្នកទេ។
Skating alone would be boring.
ជិះស្គីតែម្នាក់ឯងពិតជាគួរឱ្យធុញទ្រាន់ណាស់។
It’s a pity
វា​ជា​ការ​អាណិត​មួយ
that winter hasn’t come.
រដូវរងារនោះមិនបានមកដល់ទេ។
Or it would be
ឬវានឹងជា
more fun to have a snowball fight while skating.
រីករាយជាងមុនដើម្បីឱ្យមានការប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងព្រិលនៅពេលជិះស្គី។
I scored a point.
ខ្ញុំបានពិន្ទុ។
Two points, Count!
ពីរពិន្ទុរាប់!
Catch up with me!
តាមទាន់ខ្ញុំ!
Baroness, watch out!
គួរឱ្យអស់សំណើចសូមប្រយ័ត្ន!
Please forgive me, Baroness.
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ, មិនសម។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
Thanks for your help.
សូមអរគុណសម្រាប់ជំនួយរបស់អ្នក។
Count.
រាប់។
It looks that
វាមើលទៅដូចនោះ
you’re not really good at skating.
អ្នកពិតជាពូកែជិះស្គី។
It’s my fault
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ
that I mistook you.
ដែលខ្ញុំច្រលំអ្នក។
Don’t blame yourself.
កុំបន្ទោសខ្លួនឯង។
I do like skating.
ខ្ញុំចូលចិត្តជិះស្គីលើទឹកកក។
However, that’s when I was a kid.
ទោះយ៉ាងណានោះជាពេលដែលខ្ញុំនៅក្មេង។
I haven’t done this for long. I’m a little rusty.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាយូរទេ។ ខ្ញុំច្រែះបន្តិច។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Count, you’re knowledgeable
រាប់អ្នកមានចំណេះដឹង
but
ប៉ុន្តែ
when it comes to playing,
នៅពេលនិយាយដល់ការលេង
I’m better than you.
ខ្ញុំប្រសើរជាងអ្នក។
How about
ចុះ​ចំណែក
letting me teach you to skate?
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្រៀនអ្នកឱ្យជិះស្គី?
I’m afraid it’s hard for me
ខ្ញុំខ្លាចវាពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំ
and it would take much time.
ហើយវាត្រូវការពេលវេលាច្រើន។
It’s not hard at all. I’ll teach you.
វាមិនពិបាកទាល់តែសោះ។ ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នក។
Then…
បន្ទាប់មក…
I should say thank…
ខ្ញុំគួរតែនិយាយអរគុណ ...
Count Cheng’an,
រាប់ឆេងអាន,
you should watch the way you stand on the ice.
អ្នកគួរតែមើលរបៀបដែលអ្នកឈរលើទឹកកក។
See?
ឃើញទេ?
Get the skates into the ice and you won’t fall.
ជិះស្គីលើទឹកកកហើយអ្នកនឹងមិនដួលឡើយ។
Thank you, Baroness.
សូមអរគុណលោក Baroness ។
Give me your hands.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដៃរបស់អ្នក។
I’ll lead you.
ខ្ញុំនឹងដឹកនាំអ្នក។
Wait, Baroness.
រង់ចាំ, មិនច្បាស់។
Don’t worry. I’m here with you.
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំនៅទីនេះជាមួយអ្នក។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
♪The drizzle is falling on the ground♪
izz ទឹករលកកំពុងធ្លាក់លើដី♪
♪Love is growing in the heart♪
♪ស្នេហាកំពុងរីកដុះដាលនៅក្នុងបេះដូង♪
♪Can’t let those honeyed words stay♪
't មិនអនុញ្ញាតឱ្យពាក្យផ្អែមល្ហែមទាំងនោះនៅ♪
♪Wait for him day and night♪
♪រង់ចាំគាត់ទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ♪
♪Meteors shoot across the evening glow♪
♪ Meteors បាញ់ពាសពេញពន្លឺពេលល្ងាច♪
♪Her smile is like the beautiful painting in my memory♪
smile ស្នាមញញឹមរបស់នាងគឺដូចជាគំនូរដ៏ស្រស់ស្អាតនៅក្នុងការចងចាំរបស់ខ្ញុំ♪
♪Pick a flower that will never fade♪
♪ជ្រើសរើសផ្កាដែលមិនចេះរីងស្ងួត♪
♪And give it to the girl in my dream♪
♪ហើយអោយវាទៅក្មេងស្រីក្នុងសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ♪
♪Wait for the sunny weather when we first met♪
♪រង់ចាំអាកាសធាតុមានពន្លឺថ្ងៃនៅពេលយើងជួបគ្នាលើកដំបូង♪
♪We know time will give the answer♪
♪យើងដឹងថាពេលវេលានឹងផ្តល់ចម្លើយ♪
♪Search for the girl in my memory♪
♪ស្វែងរកក្មេងស្រីក្នុងសតិរបស់ខ្ញុំ♪
♪That boy♪
♪ក្មេងប្រុសនោះ♪
♪Loves that girl♪
♪ស្រលាញ់ក្មេងស្រីនោះ♪
♪Loves her hair♪
♪ស្រលាញ់សក់នាង♪
♪Loves her dress♪
♪ស្រឡាញ់សម្លៀកបំពាក់របស់នាង♪
♪Wait for the sunny weather quietly♪
♪រង់ចាំអាកាសធាតុមានពន្លឺថ្ងៃស្ងាត់ quietly
Come on, brother. Let’s skate together.
សូមអញ្ជើញមកបងប្អូន។ តោះជិះស្គីជាមួយគ្នា។
-It’ll be fun. -Brother!
- វានឹងមានភាពសប្បាយរីករាយ។ - សួរ!
Brother, I can’t.
បងប្រុសខ្ញុំមិនអាចទេ។
I’m scared.
ខ្ញុំ​ខ្លាច។
Don’t worry. I’ll be with you.
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក។
Come on, give me your hands.
សូមអញ្ជើញមកឱ្យខ្ញុំដៃរបស់អ្នក។
Come. Slowly.
មក។ យ៉ាង​យឺត។
You can skate, see?
អ្នកអាចជិះស្គីបានទេ?
Count.
រាប់។
You’re actually gifted.
អ្នកពិតជាមានអំណោយទានមែន។
Then… It’s on your own.
បន្ទាប់មក ... វាដោយខ្លួនឯង។
Go.
ទៅ។
Believe in yourself.
ជឿ​លើ​ខ្លួន​អ្នក។
You can do it.
អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន។
You look even better when you smile.
អ្នកមើលទៅកាន់តែស្អាតនៅពេលអ្នកញញឹម។
Baroness, please don’t mind it.
សូមកុំគិតអី។
Now we are tied.
ឥឡូវនេះយើងត្រូវបានគេចង។
You are a fast learner.
អ្នកគឺជាអ្នករៀនលឿន។
But Count Cheng’an,
ប៉ុន្តែរាប់ចេងអានអាន
you’ll have a long way to go to beat me.
អ្នកនឹងមានផ្លូវដ៏វែងដើម្បីទៅវាយខ្ញុំ។
Don’t worry about him.
កុំបារម្ភអំពីគាត់។
He’s good at skating.
គាត់ពូកែជិះស្គី។
The ice is thin there. Be careful, Count.
ទឹកកកនៅទីនោះស្តើង។ ប្រយ័ត្ន, រាប់។
Count Xie’s daughter, Xie Wanyu,
កូនស្រីរបស់នាង Xie ឈ្មោះ Xie Wanyu
is the perfect match for you.
គឺជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់អ្នក។
The marriage invitation has been sent.
សំបុត្រអញ្ជើញត្រូវបានផ្ញើ។
It’s settled then.
វាត្រូវបានដោះស្រាយបន្ទាប់មក។
Father, I won’t marry
ឪពុកខ្ញុំនឹងមិនរៀបការទេ
any woman in Daye
ស្ត្រីណាម្នាក់នៅដេដ
but Shi Feixian.
ប៉ុន្តែ Shi Feixian ។
When is it your turn
តើដល់វេនណារបស់អ្នកហើយ
to decide on the royal marriage?
តើត្រូវសម្រេចចិត្តលើការរៀបអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ព្រះរាជាឬ?
I have the final say in any royal marriages!
ខ្ញុំមាននិយាយចុងក្រោយនៅក្នុងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ព្រះរាជាណាមួយ!
If I can’t marry Miss Shi,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចរៀបការជាមួយកញ្ញាស៊ីទេ
I’d rather spend the rest of my life alone!
ខ្ញុំសុខចិត្តចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំតែម្នាក់ឯង!
Ridiculous!
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់!
The imperial edict has been issued.
បទបញ្ជាអធិរាជត្រូវបានចេញ។
No more discussion.
គ្មានការពិភាក្សាទៀតទេ។
Since you don’t want to discuss anymore,
ដោយសារអ្នកមិនចង់ពិភាក្សាទៀតទេ
I have nothing else to say, Father.
ខ្ញុំមិនមានអ្វីផ្សេងទៀតដើម្បីនិយាយថាព្រះវរបិតា។
Please forgive me
សូម​លើកលែងទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង
for not attending the wedding.
សម្រាប់ការមិនបានចូលរួមពិធីមង្គលការ។
You unfilial son!
អ្នកជាកូនប្រុសដែលមិនចេះរាប់អាន!
Guards!
ឆ្មាំ!
Yes!
ត្រូវហើយ!
Put him under house arrest.
ដាក់គាត់នៅក្រោមការឃុំខ្លួនក្នុងផ្ទះ។
Without my decree,
បើគ្មានក្រឹត្យរបស់ខ្ញុំទេ
he mustn’t go out.
គាត់មិនត្រូវចេញទៅក្រៅទេ។
Yes!
ត្រូវហើយ!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
How could he not understand?
ម៉េចក៏គាត់មិនយល់?
The eldest daughter of Shi Jin has married the Crown Prince.
កូនស្រីច្បងរបស់ស៊ីជីនបានរៀបការជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
If her sister married the Second Prince,
ប្រសិនបើប្អូនស្រីរបស់នាងរៀបការជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ
the Shi family will become too powerful
គ្រួសារស៊ីនឹងក្លាយជាអ្នកមានអំណាចខ្លាំងពេក
and be a threat to me.
និងជាការគំរាមកំហែងដល់ខ្ញុំ។
Have you heard
តើអ្នកធ្លាប់ heard ទេ?
the latest news from the imperial palace?
ព័ត៌មានចុងក្រោយពីវិមានអធិរាជ?
Because the Second Prince
ពីព្រោះព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ
didn’t agree to marry Xie Wanyu…
មិនយល់ព្រមរៀបការជាមួយ Xie Wanyu …
Have a taste.
មានរសជាតិ។
…His Majesty gave him a slap.
…ព្រះករុណាបានទះកំផ្លៀងគាត់។
Really?
ពិតឬ?
Don’t tell anyone about it.
កុំប្រាប់នរណាម្នាក់អំពីវា។
I won’t.
ខ្ញុំនឹងមិន។
I promise with my cabbage.
ខ្ញុំសន្យាជាមួយស្ពៃក្តោបរបស់ខ្ញុំ។
I won’t tell anyone.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់នរណាម្នាក់ទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
Have you heard that
តើអ្នកធ្លាប់ that ទេ
His Majesty wanted the Second Prince to marry Xie Wanyu,
ព្រះករុណាចង់អោយព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីររៀបអភិសេកជាមួយលោក Xie Wanyu ។
but the two of them got into a fight?
ប៉ុន្តែពួកគេទាំងពីរបានឈ្លោះគ្នា?
Really?
ពិតឬ?
Don’t tell anyone about it.
កុំប្រាប់នរណាម្នាក់អំពីវា។
If you do that, you may be sentenced to death.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើដូច្នេះអ្នកអាចនឹងត្រូវកាត់ទោសប្រហារជីវិត។
Rest assured. I promise with my tofu.
សូមធានា។ ខ្ញុំសន្យាជាមួយតៅហ៊ូរបស់ខ្ញុំ។
I won’t tell anyone.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់នរណាម្នាក់ទេ។
Big news!
ដំណឹងធំ!
The Second Prince hit His Majesty just because he didn’t want to
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ២ បានវាយព្រះអង្គម្ចាស់ដោយសារតែព្រះអង្គមិនចង់
marry Xie Wanyu.
រៀបការជាមួយ Xie Wanyu ។
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Don’t tell anyone about…
កុំប្រាប់នរណាម្នាក់អំពី…
Oh my goodness, there’s a revolt!
អូសេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំមានការបះបោរមួយ!
The Second Prince refused to marry Xie Wanyu
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរបដិសេធមិនរៀបការជាមួយលោក Xie Wanyu
and knocked His Majesty unconscious!
ហើយបានសន្លប់ព្រះករុណាដោយមិនដឹងខ្លួន!
Who told you that?
អ្នកណាប្រាប់អ្នក?
It’s her!
គឺនាង!
No! It’s her!
ទេ! គឺនាង!
-Who on earth is it? -It’s her!
តើនរណានៅលើផែនដីនេះ? - គឺនាង!
How could you say that out?
តើអ្នកអាចនិយាយយ៉ាងម៉េចទៅ?
That’s about His Majesty!
នោះគឺអំពីព្រះករុណា!
Don’t go!
កុំទៅ!
It’s her!
គឺនាង!
Young Master!
លោកម្ចាស់វ័យក្មេង!
Bodhisattva, please bless that Young Master is safe.
ព្រះពោធិសត្វសូមជូនពរលោកម្ចាស់វ័យក្មេងមានសុវត្ថិភាព។
Du Jiu,
ឌូជូ,
I heard that if a drowned person
ខ្ញុំបានលឺថាប្រសិនបើមនុស្សលង់ទឹក
falls into a coma,
ធ្លាក់ខ្លួនសន្លប់
oxygen will be needed to save him.
ត្រូវការអុកស៊ីសែនដើម្បីជួយគាត់។
Thank you, Bodhisattva,
សូមអរគុណព្រះពោធិសត្វ
for bringing Young Master back to life.
សម្រាប់ការនាំយកអនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងឱ្យមានជីវិតឡើងវិញ។
Don’t thank Bodhisattva.
កុំអរគុណដល់ព្រះពោធិសត្វ។
The one who saved him is her.
អ្នកដែលជួយសង្គ្រោះគាត់គឺនាង។
If it wasn’t for her,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់នាងទេ
Young Master wouldn’t even be in the water.
ចៅហ្វាយនាយវ័យក្មេងនឹងមិននៅក្នុងទឹកទេ។
Thank…
សូមអរគុណ ...
Thank you for saving me, Baroness.
សូមអរគុណដែលបានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ, ភាពឥតប្រយោជន៍។
As long as you’re fine.
ដរាបណាអ្នកសុខសប្បាយ។
Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
I’m okay.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
Du Jiu.
ឌូជូ។
Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
Bring my…
នាំយករបស់ខ្ញុំ ...
my overcoat.
អាវធំរបស់ខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
Young Master?
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង?
Count Cheng’an, you should put it on.
រាប់ឆេងអានអ្នកគួរតែដាក់វា។
I can’t repay you for saving me…
ខ្ញុំមិនអាចសងអ្នកវិញទេព្រោះអ្នកបានសន្សំខ្ញុំ…
But I can stop you from catching a cold.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចបញ្ឈប់អ្នកពីជំងឺផ្តាសាយ។
Thank you then, Count.
សូមអរគុណ។
This bookworm
សៀវភៅសរសេរនេះ
is not as boring as I thought.
មិនគួរឱ្យធុញទ្រាន់ដូចខ្ញុំបានគិតទេ។
What?
អ្វី?
How come?
មក​ដោយ​របៀបណា?
Miss,
កញ្ញា,
though Count Cheng’an isn’t good at skating,
ទោះបីជាចំនួនចេងអានមិនពូកែលេងកីឡាជិះស្គីលើទឹកកកក៏ដោយ
under Baroness Ban’s patient guidance,
ក្រោមការណែនាំរបស់អ្នកជំងឺ Baroness Ban
the two of them had a really good time
ពួកគេទាំងពីរពិតជាមានពេលវេលាល្អណាស់
on the ice.
នៅលើទឹកកក។
I see. You may leave.
ខ្ញុំ​ឃើញ។ អ្នកអាចចាកចេញ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
It’s so hot!
ក្ដៅ​ខ្លាំង​ណាស់!
Hold it, dear.
កាន់វាជាទីស្រឡាញ់។
Once the chill is pushed out of your body,
នៅពេលដែលញាក់ត្រូវបានរុញចេញពីរាងកាយរបស់អ្នក
you’ll be all right.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
Yeah, that’s right.
មែនហើយត្រូវហើយ។
Why are you all staring at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នាសំឡឹងមកខ្ញុំ?
How is it
យ៉ាងម៉េច​ហើយ
going
ទៅ
between Count Cheng’an and you?
រវាងរាប់ចេងអាននិងអ្នក?
What’re you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
According to my plan,
តាមផែនការរបស់ខ្ញុំ
you’re his savior right now.
អ្នកគឺជាព្រះអង្គសង្គ្រោះរបស់គាត់ឥឡូវនេះ។
And according to the script,
ហើយយោងទៅតាមបទគម្ពីរ
he’s going to marry you to repay you.
គាត់នឹងរៀបការជាមួយអ្នកដើម្បីសងអ្នក។
Was the accident set by you?
តើគ្រោះថ្នាក់បានកំណត់ដោយអ្នកទេ?
What if he died?
ចុះយ៉ាងណាបើគាត់ស្លាប់ទៅ?
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
I only set the skating activity.
ខ្ញុំគ្រាន់តែកំណត់សកម្មភាពជិះស្គី។
The accident has nothing to do with me.
គ្រោះថ្នាក់មិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយខ្ញុំទេ។
Don’t blame me.
កុំបន្ទោសខ្ញុំ។
After all,
បន្ទាប់ពីទាំងអស់,
you saved his life.
អ្នកបានសង្គ្រោះជីវិតរបស់គាត់។
He owes you now.
គាត់ជំពាក់អ្នកឥឡូវនេះ។
Young Master, please dry yourself.
ម្ចាស់វ័យក្មេងសូមស្ងួតខ្លួនឯង។
Or you might catch a cold.
ឬអ្នកអាចកើតជំងឺផ្តាសាយ។
I’m okay.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
His Majesty has arranged
ព្រះករុណាបានរៀបចំ
the marriage between the Second Prince and Miss Xie.
អាពាហ៍ពិពាហ៍រវាងព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរនិងកញ្ញាស៊ី។
Have you got
តើ​អ្នក​បាន
any clues to my mother’s bracelet?
តម្រុយណាមួយចំពោះខ្សែដៃម្តាយខ្ញុំ?
Everything’s ready.
អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងរួចរាល់ហើយ។
When the time is right, we’ll sneak into Xie’s Mansion.
នៅពេលដែលពេលវេលាត្រូវហើយយើងនឹងជ្រៀតចូលទៅក្នុងស៊ីអាយ។
Do it early.
ធ្វើវាមុន។
Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
What’s the number, Young Master?
តើលោកម្ចាស់វ័យក្មេងមានចំនួនប៉ុន្មាន?
Young Master? Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង? អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
Look here.
មើល​នេះ។
Why have I never seen
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនដែលបានឃើញ
this assistant before?
ជំនួយការនេះពីមុន?
You have a good eye, Young Master.
អ្នកមានភ្នែកល្អលោកគ្រូវ័យក្មេង។
This guy
បុរសនេះ
was entrusted to me by my senior in the east of the city.
ត្រូវបានប្រគល់អោយខ្ញុំដោយមន្រ្តីជាន់ខ្ពស់របស់ខ្ញុំនៅភាគខាងកើតនៃទីក្រុង។
He’s new in the business.
គាត់ថ្មីនៅក្នុងអាជីវកម្ម។
I have a lot to teach him.
ខ្ញុំមានច្រើនដើម្បីបង្រៀនគាត់។
Why do you cover your face?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបិទមុខរបស់អ្នក?
For fear of infection.
សម្រាប់ការភ័យខ្លាចនៃការឆ្លងមេរោគ។
I’m blind,
ខ្ញុំពិការភ្នែក
but I didn’t catch a plague!
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានចាប់ប៉េស្តទេ!
Please calm down.
សូមស្ងប់ចិត្ត។
I caught a cold,
ខ្ញុំចាប់ផ្តាសាយ
and I fear you might get infected.
ហើយខ្ញុំខ្លាចអ្នកអាចឆ្លង។
Physician.
គ្រូពេទ្យ។
Tell me,
ប្រាប់​ខ្ញុំ,
is there any hope for my recovery?
តើមានសង្ឃឹមសំរាប់ការជាសះស្បើយរបស់ខ្ញុំទេ?
Forget it. You don’t need to answer me.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។ អ្នកមិនចាំបាច់ឆ្លើយខ្ញុំទេ។
Don’t be sad.
កុំសោកសៅ។
Look on the bright side.
មើលទៅផ្នែកខាងភ្លឺ។
For example,
ឧទាហរណ៍,
if you go hunting,
ប្រសិនបើអ្នកទៅបរបាញ់
you’ll be better than others for sure.
អ្នកប្រាកដជាល្អជាងអ្នកដទៃ។
You don’t even need to close your left eye.
អ្នកមិនចាំបាច់បិទភ្នែកខាងឆ្វេងទេ។
How handy that is!
ពិតជាស្រួលប្រើមែន!
What are you laughing about?
តើអ្នកកំពុងសើចអ្វី?
What nonsense are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីដែលមិនសមហេតុសមផល?
Please don’t be angry, Young Master.
សូមមេត្តាកុំខឹងលោកម្ចាស់វ័យក្មេង។
He’s just young and garrulous.
គាត់នៅក្មេងហើយពូកែ។
He didn’t mean it.
គាត់មិនមានន័យថាវាទេ។
Please forgive him.
សូមអត់ទោសឱ្យគាត់។
Hurry! Apologize! Apologize!
ប្រញាប់! សុំទោស! សុំទោស!
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Get lost!
វង្វេង​ផ្លូវ!
Yes, I will.
បាទ​ខ្ញុំ​និង។
-I will get lost. -Go. Just go.
- ខ្ញុំនឹងបាត់បង់។ - ទៅ។ គ្រាន់តែទៅ។
I’m so pissed off.
ខ្ញុំពិតជាខឹងណាស់។
Please don’t be. Please don’t be.
សូមកុំ។ សូមកុំ។
Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
What’s going on outside?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅខាងក្រៅ?
People from the Ban family are here.
ប្រជាជនមកពីក្រុមគ្រួសាររបស់លោកបានស្ថិតនៅទីនេះ។
Baroness Ban is here?
បាណូសហាមនៅទីនេះ?
Don’t let her in.
កុំអោយនាងចូល។
Why?
ហេតុអ្វី?
Baroness Ban is here to see you.
បាណូសហាមនៅទីនេះដើម្បីមើលអ្នក។
No.
ទេ
Uncle Rong,
ពូរ៉ុង,
if she asks the reason,
ប្រសិនបើនាងសួរហេតុផល
just tell her that I’m sick
គ្រាន់តែប្រាប់នាងថាខ្ញុំឈឺ
and it’s not convenient to see her.
ហើយវាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការជួបនាង។
You don’t want to see her, Young Master?
អ្នកមិនចង់ឃើញនាងទេ?
Not that.
មិនមែន​វា​ទេ។
So, you want to see her.
ដូច្នេះអ្នកចង់ឃើញនាង។
Uncle Rong.
ពូរ៉ុង។
I can’t see her.
ខ្ញុំមិនឃើញនាងទេ។
Can’t see her?
មិនអាចមើលឃើញនាង?
He wants to see her but can’t see her.
គាត់ចង់ឃើញនាងប៉ុន្តែមិនអាចមើលឃើញនាងទេ។
What’s wrong with him?
តើមានអ្វីខុសជាមួយគាត់?
I knew this pair of stone lions would look perfect.
ខ្ញុំដឹងថាតោថ្មមួយគូនេះមើលទៅល្អឥតខ្ចោះ។
Rong’s Mansion
រីងរបស់រីង
I named them “Zhen Jing”,
ខ្ញុំបានដាក់ឈ្មោះពួកគេថា“ ហ្សេនជីង”
which means to suppress fright.
ដែលមានន័យថាបង្ក្រាបការភ័យខ្លាច។
I want to suppress the fright for Count Cheng’an.
ខ្ញុំចង់លុបបំបាត់ការភ័យខ្លាចចំពោះ Count Cheng'an ។
Thank…
សូមអរគុណ ...
Don’t thank me.
កុំអរគុណខ្ញុំ។
They should be here in the first place.
ពួកគេគួរតែនៅទីនេះជាមុន។
But… where’s he?
ប៉ុន្តែ…តើគាត់នៅឯណា?
He caught a cold and is inconvenient to see visitors.
គាត់ចាប់ផ្តាសាយហើយមិនស្រួលពេលឃើញអ្នកមកលេង។
Caught a cold?
ចាប់ផ្តាសាយ?
My elder sister is fine.
បងស្រីខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
How come he caught a cold?
តើគាត់ចាប់ផ្តាសាយយ៉ាងដូចម្តេច?
He really has poor health.
គាត់ពិតជាមានសុខភាពខ្សោយ។
Alright then,
មែនហើយ
let’s go shopping.
តោះទៅទិញឥវ៉ាន់។
Goodbye, Baroness.
លាហើយភាពឥតប្រយោជន៍។
Hua, Count Cheng’an has caught a cold.
ហួ, រាប់ចេងអានអានបានកើតជំងឺផ្តាសាយ។
Why didn’t you visit him and show your concern?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមកលេងគាត់ហើយបង្ហាញការយកចិត្តទុកដាក់របស់អ្នក?
I wouldn’t like to see him
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញគាត់ទេ
in a bad condition.
ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពមិនល្អ។
Or that
ឬនោះ
would influence his good image in my mind.
នឹងមានឥទ្ធិពលលើរូបភាពល្អរបស់គាត់នៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
I can visit him when he gets better.
ខ្ញុំអាចទៅលេងគាត់ពេលគាត់ធូរស្បើយ។
That makes sense.
ដែលធ្វើឱ្យយល់បាន។
And I don’t want to get infected.
ហើយខ្ញុំមិនចង់ឆ្លងទេ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
arrange more people
រៀបចំមនុស្សច្រើន
beside Count Cheng’an.
ក្រៅពី Count ចេងអាន។
When he gets better, let me be informed.
នៅពេលគាត់ធូរស្បើយខ្ញុំសូមជូនដំណឹង។
You can do it yourself.
អ្នកអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
My time should be spent
ពេលវេលារបស់ខ្ញុំគួរតែត្រូវបានចំណាយ
on my beauty.
លើសម្រស់របស់ខ្ញុំ
Get out!
ចេញទៅ!
Mingyue Inn Don’t be so rude!
មីងយីអ៉ីមិនគួរសមទេ!
Get out! Get out!
មីងយីអ៉ីចេញទៅ! ចេញទៅ!
How dare you offend other customers!
តើអ្នកហ៊ានធ្វើឱ្យអតិថិជនអាក់អន់ចិត្តយ៉ាងម៉េចទៅ!
Get lost!
វង្វេង​ផ្លូវ!
There’s a misunderstanding.
មានការយល់ច្រឡំ។
It’s those customers who talked bad
វាជាអតិថិជនទាំងនោះដែលនិយាយអាក្រក់
behind others
នៅពីក្រោយអ្នកដទៃ
and insulted the reputation of Baroness Ban.
និងបានជេរប្រមាថកេរ្តិ៍ឈ្មោះបារ៉ាសហាម។
I just reasoned with them. I did nothing wrong.
ខ្ញុំបានជជែកវែកញែកជាមួយពួកគេ។ ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Everyone in the capital
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងរដ្ឋធានី
knows that Ban Hua was rejected from marriage.
ដឹងថាបានហាមហ៊ូត្រូវបានគេបដិសេធពីអាពាហ៍ពិពាហ៍។
Who would listen to your argument, you poor scholar?
អ្នកណាដែលស្តាប់ការជជែកវែកញែករបស់អ្នក, អ្នកសិក្សាខ្សោយ?
I… I…
ខ្ញុំ…ខ្ញុំ…
A poor scholar like you wants to take the imperial examination?
អ្នកប្រាជ្ញក្រីក្រដូចអ្នកចង់ប្រឡងអធិរាជទេ?
Who do you think you are?
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
What’s wrong with being poor?
តើមានអ្វីខុសទៅនឹងភាពក្រីក្រ?
Don’t look down upon me!
កុំមើលងាយខ្ញុំ!
Shen Yu, Scholar of Humble Birth I, Shen Yu,
សិនយូបណ្ឌិតនៃកំណើតកំណើតដ៏រាបទាបខ្ញុំសេនយូ។
will make achievements one day!
សេនយូអ្នកសិក្សាកំណើតកំណើតដ៏រាបទាបនឹងបង្កើតសមិទ្ធិផលនៅថ្ងៃណាមួយ!
Yes!
ត្រូវហើយ!
Throw them away!
បោះចោលទៅ!
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
Don’t throw them!
កុំបោះវាចោល!
You’ve gone too far!
អ្នកបានទៅឆ្ងាយហើយ!
Get lost now!
ចាញ់ឥឡូវ!
How could you do this?
តើអ្នកអាចធ្វើដូច្នេះដោយរបៀបណា?
How could you throw away my books?
តើអ្នកអាចបោះសៀវភៅរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
The books are dirty now.
សៀវភៅទាំងនោះកខ្វក់ហើយ។
May I ask what happened to you?
តើខ្ញុំអាចសួរថាមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកទេ?
Mingyue Inn
មីងយីយូអ៊ីន
Thanks for your concern, Miss.
មីងយីអ៊ីអ៊ីសូមអរគុណចំពោះការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នកកញ្ញា។
It’s just that I pissed off their customers
វាគ្រាន់តែថាខ្ញុំខឹងអតិថិជនរបស់ពួកគេ
and got driven out.
ហើយត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
You look frail, but you have a bad temper.
អ្នកមើលទៅទន់ខ្សោយប៉ុន្តែអ្នកមានកំហឹងមិនល្អ។
You didn’t hear
អ្នកមិនបាន hear ទេ
what they were talking about.
អ្វីដែលពួកគេកំពុងនិយាយ។
They not only mocked up the Second Prince
ពួកគេមិនត្រឹមតែមើលងាយព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរប៉ុណ្ណោះទេ
for rejecting the marriage with Xie Wanyu,
ចំពោះការបដិសេធអាពាហ៍ពិពាហ៍ជាមួយ Xie Wanyu,
but also insulted Baroness Ban
ប៉ុន្តែក៏បានជេរប្រមាថ Baroness Ban ផងដែរ
for being rejected because of
សម្រាប់ការត្រូវបានបដិសេធដោយសារតែ
being a jinx.
ក្នុងនាមជា jinx មួយ។
Those words were terribly bad.
ពាក្យទាំងនោះអាក្រក់ណាស់។
As an educated man,
ក្នុងនាមជាបុរសមានចំណេះដឹងម្នាក់។
how could I stand that?
តើខ្ញុំអាចឈរបានយ៉ាងដូចម្តេច?
I had to reason with them.
ខ្ញុំត្រូវវែកញែកជាមួយពួកគេ។
That means
នោះ​មានន័យថា
you were trying to help Xie Wanyu
អ្នកកំពុងព្យាយាមជួយ Xie Wanyu
and Baroness Ban?
និង Baroness Ban?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
But my strength is limited.
ប៉ុន្តែកម្លាំងរបស់ខ្ញុំនៅមានកម្រិត។
I’d better give up.
ខ្ញុំសុខចិត្តបោះបង់ចោល។
Is that so?
តើអញ្ចឹងឬ?
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
Mingyue Inn
មីងយីយូអ៊ីន
Hey, come on in.
ហេចូលមក។
Today, you’ve met a savior.
ថ្ងៃនេះអ្នកបានជួបអ្នកសង្គ្រោះ។
That person can save you from being poor.
មនុស្សនោះអាចជួយសង្រ្គោះអ្នកពីភាពក្រីក្រ។
Who is she?
នាង​ជា​អ្នកណា?
What’re you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Don’t go in!
កុំចូល!
Let’s go inside to take a look.
តោះចូលទៅខាងក្នុងដើម្បីមើល។
You were talking bad behind my back?
អ្នកកំពុងនិយាយអាក្រក់នៅពីក្រោយខ្នងរបស់ខ្ញុំ?
We were just being drunk.
យើងទើបតែស្រវឹង។
We wouldn’t dare to do that.
យើងមិនហ៊ានធ្វើដូចនោះទេ។
She’s Baroness Ban?
នាង ហាមមិនឲ្យ ហី?
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
If no one marries me, I will be doomed?
បើគ្មានអ្នកណារៀបការជាមួយខ្ញុំទេខ្ញុំនឹងត្រូវវិនាស?
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
We just got drunk and lost our minds.
យើងទើបតែស្រវឹងហើយបាត់បង់ស្មារតី។
Baroness, don’t take that seriously.
មិនសមហេតុសមផលសូមកុំយកចិត្តទុកដាក់។
Yeah, we just got drunk.
មែនហើយយើងទើបតែស្រវឹង។
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Must a woman marry a man
ស្ត្រីត្រូវតែរៀបការជាមួយបុរស
in order to survive?
ដើម្បីរស់?
I hate bullying people the most.
ខ្ញុំស្អប់ការសម្លុតធ្វើបាបមនុស្សខ្លាំងបំផុត។
How can you bully someone just because he’s poor?
តើអ្នកអាចសម្លុតនរណាម្នាក់ដោយសារគាត់ក្រ?
In order to make more money,
ដើម្បីរកលុយបានច្រើន។
you help the rich to bully the poor.
អ្នកជួយអ្នកមានក្នុងការសម្លុតអ្នកក្រ។
I mean, sir,
ខ្ញុំចង់និយាយថាលោក
don’t you fear that they may revenge
កុំខ្លាចពួកគេសងសឹក
when they become rich?
ពេលគេក្លាយជាអ្នកមាន?
Apologize to him.
សុំទោសគាត់។
You’re right, Baroness.
អ្នកនិយាយត្រូវណាស់។
It’s all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I apologize to you, Sir.
ខ្ញុំសុំទោសលោកម្ចាស់។
I, Shen Yu, am diligent and honest.
ខ្ញុំសេនយូខ្ញុំឧស្សាហ៍ព្យាយាមនិងស្មោះត្រង់។
Thanks to the help from Baroness.
សូមអរគុណចំពោះជំនួយពី Baroness ។
I accept your apology.
ខ្ញុំទទួលយកការសុំទោសរបស់អ្នក។
Nice to meet you, Baroness.
រីករាយណាស់ដែលបានជួបអ្នក Baroness ។
You are really a courageous and righteous person.
អ្នកពិតជាមនុស្សក្លាហាននិងសុចរិត។
Just like a beautiful and clean jade.
ដូចគ្នានឹងត្បូងពេជ្រស្អាតនិងស្អាត។
He is
គាត់​គឺ
not as good-looking as Count Cheng’an.
មិនល្អមើលទៅដូចរាប់ចេងអាន។
But he talks sweet,
តែគាត់និយាយពិរោះ
even sweeter than that guy.
សូម្បីតែផ្អែមជាងបុរសនោះ។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
this place is only available for poor scholars.
កន្លែងនេះមានតែសំរាប់អ្នកសិក្សាក្រីក្រប៉ុណ្ណោះ។
All of their expenses
រាល់ការចំណាយរបស់ពួកគេ
before the imperial examinations
មុនពេលការប្រឡងអធិរាជ
will be covered by the Ban family.
នឹងត្រូវបានគ្របដណ្តប់ដោយក្រុមគ្រួសារលោកបានគី។
Covered by the Ban family?
គ្របដណ្តប់ដោយក្រុមគ្រួសារលោកបាន?
How generous!
ពិតជាសប្បុរសណាស់!
Okay. No problem.
យល់ព្រម។ គ្មាន​បញ្ហា។
As for other customers, please find other places.
ចំណែកអតិថិជនផ្សេងទៀតសូមរកកន្លែងផ្សេងទៀត។
Let’s go. Hurry.
តោះ​ទៅ។ ប្រញាប់។
Come one. Let’s go.
មក​មួយ។ តោះ​ទៅ។
Well…
ល្អ…
Baroness, you don’t have to do this.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើបែបនេះទេ។
We are satisfied enough
យើងពេញចិត្តគ្រប់គ្រាន់ហើយ
to just have a place to stay.
គ្រាន់តែមានកន្លែងស្នាក់នៅ។
People can be short of money,
ប្រជាជនអាចខ្វះប្រាក់
but not the aspirations.
ប៉ុន្តែមិនមែនជាសេចក្តីប្រាថ្នាទេ។
It’s OK to be looked down upon,
មិនអីទេដែលត្រូវមើលងាយ
but you can’t look down upon yourself.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចមើលងាយខ្លួនឯងបានទេ។
Goodbye, Baroness.
លាហើយភាពឥតប្រយោជន៍។
Mingyue Inn
មីងយីយូអ៊ីន
Baroness
ភាពល្ងង់ខ្លៅ
is not that arrogant and willful like they say.
តើវាមិនក្រអឺតក្រទមនិងឆន្ទះដូចពួកគេនិយាយទេឬ?
She’s really merciful.
នាងពិតជាមានមេត្តាករុណាណាស់។
Forget about her.
ភ្លេចអំពីនាង។
She’s far out of your league.
នាងនៅឆ្ងាយពីលីករបស់អ្នក។
Someday, I’ll impress you.
ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំនឹងចាប់អារម្មណ៍អ្នក។
Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
Young Master?
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង?
Why are there a pair of stone lions?
ហេតុអ្វីបានជាមានសត្វតោថ្មមួយគូ?
They look familiar.
ពួកគេមើលទៅស៊ាំ។
How is the investigation going?
តើការស៊ើបអង្កេតដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេច?
I’ve checked the library in Xie’s Mansion thoroughly,
ខ្ញុំបានឆែកបណ្ណាល័យនៅ Xie's Mansion
but I didn’t find that bracelet.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរកឃើញខ្សែដៃនោះទេ។
Seems that someone is misleading us on purpose.
ហាក់ដូចជាមាននរណាម្នាក់បំភាន់យើងដោយចេតនា។
Back then,
ត្រឡប់មក
the Xie family must’ve been involved.
គ្រួសារស៊ីត្រូវបានចូលរួម។
But Count Xie doesn’t seem that wise.
ប៉ុន្តែ Count Xie ហាក់ដូចជាមិនឆ្លាតទេ។
I’m afraid there’s someone else behind this.
ខ្ញុំខ្លាចមានអ្នកផ្សេងនៅពីក្រោយរឿងនេះ។
Ban’s Academy Hua is really wise to open an academy.
បណ្ឌិត្យសភាហាន់របស់ហ៊ូគឺពិតជាមានប្រាជ្ញាក្នុងការបើកសាលា។
If the scholars here
បណ្ឌិត្យសភា
Ban’s Academy make achievements in the future,
បណ្ឌិត្យសភា Ban បានបង្កើតសមិទ្ធិផលនាពេលអនាគត,
it would also be beneficial
បណ្ឌិត្យសភា Ban ក៏វាមានអត្ថប្រយោជន៍ផងដែរ
Ban’s Academy to our family.
បណ្ឌិត្យសភាហាមទៅក្រុមគ្រួសាររបស់យើង។
That’s right.
បណ្ឌិត្យសភាបានត្រឹមត្រូវ។
Ban’s Academy You got the point.
បណ្ឌិត្យសភាបានអ្នកយល់ហើយ។
-And that would be an honor for us. -Can this be called an academy?
ហើយនោះនឹងជាកិត្តិយសសម្រាប់យើង។ - តើគេហៅថាបណ្ឌិត្យសភាទេ?
As long as there are books here.
ដរាបណាមានសៀវភៅនៅទីនេះ។
Only the places with teachers there
មានតែកន្លែងដែលមានគ្រូនៅទីនោះប៉ុណ្ណោះ
can be called an academy.
អាចត្រូវបានគេហៅថាជាបណ្ឌិតសភា។
Whatever. Get in.
ស្អី​ក៏ដោយ។ ចូល​ក្នុង។
-Hello, Young Master.
- ហេឡូគ្រូវ័យក្មេង។ - ហេឡូគ្រូវ័យក្មេង។
Hello, Baroness.
សួស្តី, Baroness ។
Baroness Ban really opened an academy.
បាឡុងហាមពិតជាបានបើកសាលាមួយ។
She’s really rich and generous.
នាងពិតជាអ្នកមាននិងសប្បុរស។
And you can see her good taste by looking at the details.
ហើយអ្នកអាចឃើញរសជាតិឆ្ងាញ់របស់នាងដោយមើលព័ត៌មានលម្អិត។
Look at that!
មើល​នោះ​នែ!
-Young Master. -Hello, Young Master.
-Young អនុបណ្ឌិត។ - ហេឡូគ្រូវ័យក្មេង។
Hello, Young Master.
សួស្តីលោកម្ចាស់វ័យក្មេង។
Baroness.
ភាពល្ងង់ខ្លៅ។
I haven’t seen you for days.
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកអស់រយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃ។
Today, I specially came here to…
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានមកដល់ទីនេះជាពិសេស ...
To see this place? No problem.
ដើម្បីមើលកន្លែងនេះ? គ្មាន​បញ្ហា។
Just look around.
គ្រាន់តែក្រឡេកមើលជុំវិញ។
And you can take anything you like.
ហើយអ្នកអាចយកអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Okay.
យល់ព្រម។
Baroness,
ឥតប្រយោជន៍,
in fact, I specially came here to
តាមពិតខ្ញុំបានមកដល់ទីនេះជាពិសេស
show my admiration to you. I…
បង្ហាញការកោតសរសើររបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។ ខ្ញុំ…
Thank you, Marquis.
សូមអរគុណ Marquis ។
Don’t mention it.
កុំនិយាយពីវា។
Good to have you here.
ល្អដែលមានអ្នកនៅទីនេះ។
Thank you, Marquis.
សូមអរគុណ Marquis ។
We’ve learned a lot here.
យើងរៀនបានច្រើននៅទីនេះ។
You’re welcome.
កុំ​គួរសម​អី។
Good to have you here. Thank you.
ល្អដែលមានអ្នកនៅទីនេះ។ សូមអរគុណ។
Goodbye.
លាហើយ។
Okay, okay.
មិន​អី​ទេ​មិន​អី​ទេ។
Thank you, Marquis.
សូមអរគុណ Marquis ។
It’s my pleasure.
វា​ជា​សេចក្តី​រីករាយ​របស់​ខ្ញុំ។
I shall leave.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
Thank you, Young Master.
អរគុណលោកគ្រូវ័យក្មេង។
-Thank you, Young Master. -Be careful on the way.
សូមអរគុណលោកគ្រូវ័យក្មេង។ - ប្រយ័ត្ននៅតាមផ្លូវ។
Thank you, Marquis.
សូមអរគុណ Marquis ។
They all left.
ពួកគេទាំងអស់បានចាកចេញ។
Why are you still here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I, Shen Yu,
ខ្ញុំសេនយូ
want to marry Baroness Ban.
ចង់រៀបការជាមួយ Baroness Ban ។
What?
អ្វី?
What…?
តើមានអ្វី ... ?
Well…
ល្អ…
Ban’s Academy
បណ្ឌិត្យសភា
Young Master, I’m really sincere.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងបណ្ឌិត្យសភាខ្ញុំពិតជាស្មោះត្រង់។
Give me a chance.
បណ្ឌិត្យសភាបាងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវឱកាសមួយ។
Ban’s Academy Marry my sister?
បណ្ឌិត្យសភាបានហាមរៀបការជាមួយប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ?
In your dreams.
បណ្ឌិត្យសភាបានក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក។
Go find another girl.
ទៅរកក្មេងស្រីផ្សេងទៀត។
Don’t ever set foot in our mansion again.
កុំដាក់ជើងនៅក្នុងវិមានរបស់យើងម្តងទៀត។
Insane.
ឆ្កួត។
Ban’s Academy
បណ្ឌិត្យសភា
Marquis! Madam!
បណ្ឌិត្យសភាម៉ារីនម៉ារីស! លោកជំទាវ!
I really love Baroness Ban!
ខ្ញុំពិតជាស្រឡាញ់ Baroness Ban!
Give me a chance!
ផ្តល់​ឱកាស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ម្តង​ផង!
Totally insane.
ទាំងស្រុងឆ្កួត។
I…!
ខ្ញុំ…!
Education is vital to the stability of a country.
ការអប់រំមានសារៈសំខាន់ណាស់ចំពោះស្ថេរភាពរបស់ប្រទេស។
Marquis Jingting, you’re being generous to help the poor scholars out.
Marquis Jingting អ្នកមានចិត្តសប្បុរសជួយអ្នកក្រដែលក្រីក្រ។
You’re really
អ្នកពិតជា
making great contributions to the whole country.
ធ្វើឱ្យការចូលរួមចំណែកដ៏អស្ចារ្យដល់ប្រទេសទាំងមូល។
I feel flattered, Your Majesty.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាវង្វេងស្មារតីព្រះករុណា។
I didn’t spend much money. So, I’m not that generous.
ខ្ញុំមិនចំណាយប្រាក់ច្រើនទេ។ ដូច្នេះខ្ញុំមិនសប្បុរសនោះទេ។
After all,
បន្ទាប់ពីទាំងអស់,
your deed is good for both the country and the people.
សកម្មភាពរបស់អ្នកគឺល្អសម្រាប់ទាំងប្រទេសនិងប្រជាជន។
Your Majesty, in fact,
តាមពិតព្រះករុណា
this whole idea is from Hua.
គំនិតទាំងមូលនេះគឺមកពីហ៊ូ។
That makes me more impressed.
ដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំកាន់តែចាប់អារម្មណ៍។
Please don’t say that, Your Majesty.
សូមកុំនិយាយថាព្រះករុណា។
However…
ទោះយ៉ាងណា…
What?
អ្វី?
Any problems?
មានបញ្ហាអ្វីទេ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
There’s a stupid scholar
មានអ្នកប្រាជ្ញឆោតល្ងង់
being infatuated with my daughter.
ត្រូវបានគេលួងលោមជាមួយកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
He stays at the entrance of my mansion,
គាត់ស្នាក់នៅត្រង់ទ្វារចូលវិមានរបស់ខ្ញុំ
and every time he sees her, he would ask her to marry him.
ហើយរាល់ពេលដែលគាត់បានឃើញនាងគាត់នឹងសុំនាងរៀបការជាមួយគាត់។
Every morning,
រៀងរាល់​ព្រឹក,
when the day just begins in a mist,
នៅពេលដែលថ្ងៃចាប់ផ្តើមនៅក្នុងអ័ព្ទ
I open the gate and come out…
ខ្ញុំបើកទ្វារហើយចេញមក…
Marquis!
Marquis!
There would be a shadow standing in the mist.
វានឹងមានស្រមោលឈរនៅអ័ព្ទ។
Get away!
ចេញ​ឱ្យ​ឆ្ងាយ!
My love for Hua is witnessed by the sun and the moon!
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះហ៊ូត្រូវបានមើលឃើញដោយព្រះអាទិត្យនិងព្រះច័ន្ទ!
Marquis!
Marquis!
The sun and the moon…!
ព្រះអាទិត្យនិងព្រះច័ន្ទ…!
-Get away! -Marquis!
-ចេញ​ឱ្យ​ឆ្ងាយ! ម៉ារៀស!
I’m really scared of him.
ខ្ញុំពិតជាខ្លាចគាត់ណាស់។
How ridiculous.
តើគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Yeah.
យាយ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
That’s why I can’t eat
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនអាចញ៉ាំបាន
or sleep well lately.
ឬគេងលក់ស្រួល។
Look, even my belly got smaller.
មើលសូម្បីតែពោះខ្ញុំតូចជាងមុន។
Count Cheng’an asks to see Your Majesty.
រាប់ឆេងអានសុំមើលព្រះករុណា។
Grant.
ផ្តល់ប្រាក់។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
You came at the right time.
អ្នកបានមកនៅពេលត្រឹមត្រូវ។
Have you heard of what happened to Baroness Ban?
តើអ្នកបាន of ពីអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះបារុនហាមទេ?
Yes, kind of.
បាទប្រភេទនៃ។
Baroness Ban was born in a rich family
លោក Baroness Ban បានកើតក្នុងគ្រួសារអ្នកមាន
yet she can understand the bitterness of the poor scholars
តែនាងអាចយល់ពីភាពជូរចត់របស់អ្នកប្រាជ្ញក្រីក្រ
and have faith in their future.
និងមានជំនឿលើអនាគតរបស់ពួកគេ។
I admire her for that.
ខ្ញុំកោតសរសើរនាងចំពោះរឿងនោះ។
And I can understand the guy who’s infatuated with her.
ហើយខ្ញុំអាចយល់ពីបុរសដែលមានទំនាក់ទំនងជាមួយនាង។
But as for the way out,
ប៉ុន្តែសម្រាប់ផ្លូវចេញ
I’m afraid only Baroness Ban can figure out.
ខ្ញុំខ្លាចមានតែលោក Baroness Ban ប៉ុណ្ណោះដែលអាចដោះស្រាយបាន។
Isn’t he sick?
តើគាត់មិនឈឺទេឬ?
But he doesn’t look like that.
ប៉ុន្តែគាត់មិនដូចនោះទេ។
Count Cheng’an is right.
រាប់ឆេងអានគឺត្រឹមត្រូវ។
The love affair
សេចក្តីស្នេហា
is out of my power.
គឺចេញពីអំណាចរបស់ខ្ញុំ។
Let her figure it out by herself.
អនុញ្ញាតឱ្យនាងដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯង។
Ban Huai.
បានគីហួយ។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
I shouldn’t have brought this up.
ខ្ញុំមិនគួរលើកវាឡើងទេ។
What? He’s not sick?
អ្វី? គាត់មិនឈឺទេ?
I was talking with His Majesty.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយព្រះករុណា។
Then he came in.
បន្ទាប់មកគាត់បានចូលមក។
He doesn’t seem sick at all.
គាត់ហាក់ដូចជាមិនឈឺទាល់តែសោះ។
Count Cheng’an, how dare you
រាប់ឆេងអានតើហ៊ានណាស់
trick me!
បោក​បញ្ឆោត​ឱ្យ​ខ្ញុំ!
That bookworm wants to
ម្ចាស់ហាងនោះចង់
suffer more from me?
ឈឺចាប់បន្ថែមទៀតពីខ្ញុំ?
Ban Hua, there’s one waiting outside.
Ban Hua មានអ្នករង់ចាំម្នាក់នៅខាងក្រៅ។
He’s still there?
គាត់នៅទីនោះទេ?
How about giving him a chance?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីផ្តល់ឱ្យគាត់នូវឱកាសមួយ?
He wants to force you to marry him. That’s ridiculous!
គាត់ចង់បង្ខំអ្នកឱ្យរៀបការជាមួយគាត់។ នោះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់!
Drive him away!
បណ្តេញគាត់ចេញ!
Hold it.
កាន់វា។
Easy, dear. Let him wait.
ងាយស្រួល, ជាទីស្រឡាញ់។ ឱ្យគាត់រង់ចាំ។
Let’s see how many days he can wait there.
ចាំមើលថាតើគាត់អាចរង់ចាំនៅទីនោះបានប៉ុន្មានថ្ងៃ។
My beauty is to blame.
សម្រស់របស់ខ្ញុំគឺស្តីបន្ទោស។
♪Paper kite blue tiles Begonia in midsummer♪
tiles ក្រដាសពណ៌ខៀវខ្លែង Begonia ក្នុង midsummer ♪
♪Make jasmine tea in the room♪
♪ធ្វើតែផ្កាម្លិះនៅក្នុងបន្ទប់♪
♪Sing a song and fiddle with Pipa♪
♪ច្រៀងចម្រៀងនិងប្រយោគជាមួយភីផា♪
♪Her bright smile and gloomy countenance♪
smile ស្នាមញញឹមភ្លឺរលោងនិងទឹកមុខស្រងូតស្រងាត់♪
♪Crimson clouds flew into the house♪
clouds ពពក Crimson បានហោះចូលក្នុងផ្ទះ♪
♪Can’t control the feelings It’s all in the dream♪
♪មិនអាចគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍បានទេវាស្ថិតក្នុងសុបិន្ត♪
♪The rain pours down in a sunny day♪
♪ទឹកភ្លៀងស្រកចុះនៅពេលថ្ងៃដែលមានពន្លឺថ្ងៃ♪
♪Wash out all the attachments♪
♪លាងឯកសារភ្ជាប់ទាំងអស់♪
♪Faith is like a flower♪
♪ជំនឿប្រៀបដូចជាផ្កា♪
♪We promised to live a free life♪
♪យើងសន្យាថានឹងរស់នៅដោយសេរី♪
♪Flick away the dust with fingers♪
fingers បាចធូលីដីដោយម្រាមដៃ♪
♪Only want to live a carefree life with her♪
want គ្រាន់តែចង់រស់នៅដោយគ្មានកង្វល់ជាមួយនាង♪
♪Travel around the world in the younger days♪
♪ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោកក្នុងរយៈពេលវ័យក្មេង♪
♪Nothing is impossible in the dream♪
♪គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចទេនៅក្នុងក្តីសុបិន្ត♪
♪Go to the end of the world together♪
♪ទៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោកជាមួយគ្នា♪
♪The fleeting life is just a moment♪
fle ជីវិតមួយពព្រិចភ្នែកគឺគ្រាន់តែមួយភ្លែតប៉ុណ្ណោះ♪
♪With no fear Take her hands to see the big world♪
♪ដោយគ្មានការភ័យខ្លាចសូមយកដៃរបស់នាងទៅមើលពិភពលោកធំ♪
♪We promised to live a free life♪
♪យើងសន្យាថានឹងរស់នៅដោយសេរី♪
♪Flick away the dust with fingers♪
fingers បាចធូលីដីដោយម្រាមដៃ♪
♪Only want to live a carefree life with her♪
want គ្រាន់តែចង់រស់នៅដោយគ្មានកង្វល់ជាមួយនាង♪
♪Travel around the world in the younger days♪
♪ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោកក្នុងរយៈពេលវ័យក្មេង♪
♪Nothing is impossible in the dream♪
♪គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចទេនៅក្នុងក្តីសុបិន្ត♪
♪Go to the end of the world together♪
♪ទៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោកជាមួយគ្នា♪
♪The fleeting life is just a moment♪
fle ជីវិតមួយពព្រិចភ្នែកគឺគ្រាន់តែមួយភ្លែតប៉ុណ្ណោះ♪
♪With no fear Take her hands to see the big world♪
♪ដោយគ្មានការភ័យខ្លាចសូមយកដៃរបស់នាងទៅមើលពិភពលោកធំ♪